Sestupujete z kopce, se šrámy, otřeseni. Ale louka kolem vás je klidná, tráva se vlní ve větru jako by byla právě malována štětcem božského malíře.
Cítíte se bezpečně. 
A to i navzdory tomu, že se před vámi začíná rozporostírat jezero, s hladinou lesknoucí se jako zrcadlo. Zprvu se zdá, jako byste viděli dvě oblohy, jednu nad vámi, jednu pod vámi. Tak blištivá ona voda je.
Až když sestoupíte blíž, odraz se ztratí. A vy vidíte temnou tekutinu. Vodu černou jako hřích, vodu černou jako smrt. Vodu pohlcující jakékoli světlo, materiál či tón barev. 
Až u uplného břehu spatříte, že naproti vám stojí stádo. Stádo jednorožců. Vypadají plaše, ale nebojí se. Vypadají ztrápeně, pohuble, ale stojí vzpřímeně. Vypadají unaveně. Ale hrdě.
Najednou uslyšíte ve svých hlavách - "přistupte blíže..." A vy přistoupíte. 



Slyšíte nás. A to dobře je. 
Neboť mi k vám promluvat potřebujeme.

Celý kraj oslepl - oslepl vůči prozřetelnosti. 
Každý tvor, každá rostlina, každý kámen. Ztrácí se. Ztrácejí se.
Ztrácí jasnost. Jasnost se ztrácí. Vytrácí.

Všechno to přišlo, když se jednoho dne zjevil. Hrad v horách.
Hrad nad horami. S vysokými věžmi. A nekonečnými zdmi.
A pak zas zmizel. Do mraků, které sám zplodil.

Mraky stoupají, voda klesá. Pramen se sytí černou rtutí. 

A naše srdce krvací slzy. Ty se rozbíjí o kámen a praskají. 
Brzy zemřeme. A všechno s námi. Pokud nezasáhnete.
Kdosi zapomněl, že svět musí přežít, aby mohl přežít on sám. 
A tak ve svém zapomnění svět začal rdousit a mordovat.
Ale někdo se přeci jen rozpoměl.

Z hradu v oblacích jednoho dne uprchla bytost, podobná jako vy.
Stejná snad, jako někteří z vás. I když ne uplně.

Nalodila se do člunu, který se nesl na rozhoupaných vlnkách těchto temných vod.

A doplula až do samotného středu. Jezera. Na ostrov. Pod ostrov. 

Vydejte se v jeho vzdušných stopách. Stačí plout, stále dál od okraje.
Nebojte se, voda je temná, ale neublíží vám. Nic v ní není, nic v ní nepřežije. Ani světlo hvězd. Ani duše vody samotné.
Aniž byste se k okraji začali přibližovat. Tak najdete místo, kam se bytost ztratila.



Najednou se před vámi začne mihotat světlo, které se pomalu skládá do povědomého tvaru - tvaru člunu. 
Člun září, je zbudován pouze z plazmatické hmoty. Světlo se odráží od hladiny, jako by lodě byly dvě. A vy pozorujete sami sebe, jak vás loď táhne k sobě. Jak vás volá. Toužíte nastoupit.



Voda je klidná, stojatá. Podobně jako svět, ve kterém nepřichází den. Když hledíte přes okraj paluby, nevidíte nic než jen svůj vlastní odraz. Ani na délku nehtu není vidět pod hladinu. 
Copak se asi skrývá, v temnotě hlubší než vesmír.
Hladina vás přestane fascinovat, když se před vámi zjeví ostrov. A otvor v něm. Jeskyně.


