Před dvěma dny si vaši skupinu najal cizinec ve zvláštním úboru. Jeho kabát byl z kůže tvora, jenž nikdo z vás nedokázal identifikovat. Ona kůže byla černá jako střípky obsidiánu a podobně lesklá. Na levém prsu měl vyšitý emblém jakého si panství, vám neznámého. V emlému byl čitelný tvar 4 věží, sahajících až do oblak. Najal si vás aby jste doručili zásilku do vesnice jménem Prstoklady. Zásilka byla zapečetěna do kovové truhly s osmi zámky. Klíče jste nedostali, ty měli vlastnit údajně 4 páni z Prstoklad. Co bylo obsahem zásilky netušíte. Ale na tom už stejně nesejde. O zásilku jste přišli. Při zvláštní příhodě.

Při jízdě s kočárem po jediné cestě do Prstoklad jste narazili na rozcestník na kterém stálo "most do Prstoklad se zřítil. Náhradní cesta vede přes Hadí Hvozd." A jelikož vás čas tlačil, rozhodli jste se ceduli na rozcestníku věřit a vydali se stezkou skrz Hadí Hvozd. Zdejší kraje byli bezpečné, neměli jste důvod pochybovat o situaci uvnitř lesa do kterého jste vyrazili. Museli jste se ovšem zbavit kočáru, lesní stezka byla příliš úzka. Těžkou truhlu se zásilkou jste tedy museli nést střídavě v párech. 

Ke zvratu došlo když stezka zabloudila do jeskynního tunelu. Ze strany vašeho vstupu bylo vidět na druhé ústí jeskyně. Nebo alespoň na světlo, které z tohoto otvoru prosvítalo. Vstoupili jste tedy dovnitř, což se následně projevilo jako obří chyba. Přesto že se tunel původně jevil dlouhý jen pár desítek kroků, vaše cesta skrz něj se zdála být bez konce. Skládali jste nohu před nohu, dlouhé minuty, ale světlo na konci tunelu se stále jen vzdalovalo. Někdo z vaší party, už není zřejmé kdo, nadnesl, že by možná bylo dobré vrátit se. Jenže při otočce zpět jste došli k nemilému zjištění, že za vašimi zády je jen tma a kamenné stěny.

A to je to poslední co si pamatujete. Doslova. Tak nějak všichni nevyřčeně sdílíte pocit, že celou touhle nevysvětlitelnou lapálií jaksi stojí muž z divného kabátu s našitým prazvláštním emblémem s absurdním znakem vně. Každý z vás má jen střípky paměti o vlastní minulosti, jen těch pár nejsilnějších zážitků. Rozhodně si nevybavujete jaký máte vztah k ostatním ve vaší skupině, jestli vůbec. Jste přátelé? Nebo snad jen námezdní žoldáci, co se sešli u stejné pracovní nabídky? Zjevně si nepamatujete také téměř nic o světě, ve kterém jste vyrůstali. Nepamatujete si jeho bohy ani krále, ani války ani doby klidu. To ovšem, zdá se, nevadí. Protože nyní se probouzíte na trávě pokryté lepkavou rosou, připomínající pavučinu. Zvlašní ovšem je skutečnost, že tráva je fialová. To a také fakt, že noční obloha nad vámi je takéž fialová a na ní jsou 3 měsíce... Nepamatujete si svět ve kterém jste vyrůstali - svět, který jste zřejmě opustili. Protože jedno víte jistě, váš svět měl měsíc jen jeden.

Vaše probuzení doprovází i zmatek a nejistota. Možná je na čase, aby jste se navzájem představili. Nezdá se, že by bylo cokoli jiného co právě v tuto chvíli podniknout. Buď to, nebo pokračovat dále po cestě, která vede do nedalekého lesa.

Nyní je prostor, aby hráči seznámili své postavy. Pokud budou mít dotazy na prostředí kolem nich, lze odpovědět následovně:

[Track Three Moon Glades]

	Je noc, ale světlo tří měsíců jasně ozařuje vaše okolí. Noční obloha je místy pokryta šedivými mraky, které cestují s větrem do dáli a přitom se trhají na kusy. Za mraky se schovává obloha skoro zářivě fialové barvy. Jako kdyby někdo zakryl slunce purpurovým prostěradlem.
Za vámi se tyčí skála vysoká mnoha sáhů. Tak vysoká, že nepřipadá v úvahu vyšplhat na její vrchol. Stejně jako je vysoká, tak je dlouhá - táhne se až kam oko dohlédne. Ve skále není jedná známka po jeskyni, skrz kterou jste putovali. 
Kolem vás je malý palouk fialové trávy. Tu a tam z trávy roste květina se žlutým květem.
Asi 50 sáhů od vás v paloučku začíná vyšlapaná cesta, která ústí do hustého lesa. Z dálky se zdá, že stromy v onom lese mají na větvích jak listí, tak drobné jehlice. 
Krom cesty, není kolem vás žádný bod hodný zájmu.

[Image Glade]

Hráčům nezbývá nic jiného, než vydat se po cestě. Jakmile tak učiní:


	Vaše domněnky se potvrzují. Na stromech vskutku roste jehličí stejně jako listí. Pozoruhodné. Tato souhra lesu dává zajímavě modro-zelenou barvu. Souhra činí les také velmi hustým a tudíž nezvykle tmavým. Na kmeni jednoho z krajních stromů je jedním hřebíkem vtlučená cedule s nápisem - Perrinův karneval čeká na vaši návštěvu! Cedule je porostlá mechem, zdá se, že je na místě již mnoho let. Na ceduli je zavěšený jakýsi kus látky, zdá se že vak. 

Pokud postavy vak prohledají, najdou v něm hrst velmi symetrických vysušených okvětních lístků růže. (hod 1k12+2 pro ověření množství). Pokud postavy místo ohledají pomocí jakékoli schopnosti, najdou dalších 2k4 lístků dole pod cedulí a za cedulí zastrčený papírek s poznámkou zjevně napsanou dítětem - pan Perrin byl moc hodný! a vedle nápisu je malůvka pána ve špičatém klobouku. Pokud použijí k ohledání místa Instinkt, při DC 8 zjistí, že cedule je ve stromě již minimálně 8 let.

Jakmile postavy pokračují:

	Les kolem vás rychle tmavne, světlo měsíců skrz koruny stromů neprosvitne. Pokud nikdo z vaší skupiny nemá žádný zdroj světla, musíte kráčet velmi pomalu.
	Les zpívá šumem větví. Kmeny stromů kolem vás jsou zkroucené, jako kdyby se vlnily. Tu a tam na větvi sedí spící sova - zvláštní, jeli noc.
	Po několika minutách chůze se před vámi v dáli les začíná rozsvěcet. Jako kdyby uvnitř něj stálo celé město. Je ovšem zřejmé, že tak tomu není a nemůže být. Stále jste v lese. Vlastně jste si jisti, že jste čím dál tím více hlouběji v lese, který houstne. Les je tak hustý, že se zdá, jako byste byli v absurdním sále postaveném ze dřevěných stěn propletených zelení. 

[Image Dark forrest]

	Jak se světlu přibližuje, začínáte rozeznávat jeho zdroj. A vskutku, jedná se o malé městečko. Městečko složené z barevných stanů, lampionů, dřevěných soch a stolů pokrytých jídlem, jako kdyby čekali na jakousi hostinu.


[Image Carnival]
[Track Mossy Carousel]
	Než se stihnete zamyslet nad vaším okolím, vpadne vám do zad malý mužík se širokými rameny a vysokánskou, špičatou červenou čepicí.

“Oho! Hola! Nazdárek! Perrrrrr-rr-riiin jméno mé! A vaše?”

Poté co postavy promluví, ať řeknou cokoli, Perrin reaguje:

“Už jsem říkal, že se jmenuji Chmurák Mochomurák? Hahaaa! Chmuráááák.”

[Track Conversation with Gnome]

“Asi by vás zajímalo něco o mém karnevalu? Můj karneval je celý svět a vy jste jeho součástí! Bylo nás víc. Karneval žil. Ale teď žije hlína pod ním, nakrmená těly mojich bratří. Zesnuli, když blaženost zasáhla tento kraj. Ale to nevadí. Půda také potřebuje nasytit. Nasytíte ji i vy, uvidíte. Les se na vás těší. Nemyslíte?”

[Image Gnome]

“Ale než k tomu dojde, zbavte oblohu smutku. Obloha se nenarodila do neutuchající tmy. A přesto, teď ničím než jen tmou nežije. A to není v pořádku. Tahle tma způsobuje blaženost a i když je blaženost krásná, neprospívá. 
Bolest žene kupředu, dává důvod k záchově. Nuda plodí kreativitu, která žene umění vesmíru o krok dál. Predátor si nemůže hovět, jinak pojde hlady. A člověk musí svou kulturou ničit přírodu, jinak příroda příliš zpyšní.
Vás blaženost ještě nepostihla. Jste tu příliš krátce. Ale postihne vás. A jen mraky vědí, jak. Možná z vás zbude jen hromádka zmaru, možná se budete chichotat do skonání věků. Ani jedno není milý osud. Já zapomínám kdo jsem. Vskutku. Ani nevím, jak vypadám. Jsem velký a udatný? Nebo malý a krásný? No povězte! Jak vypadám. Peeeeeeeeerin! Malý skřet?!
No přesvědčte se sami! Za lesem je vesnice. Mléčná Studně. Tak se jmenuje! Tak se nejmenuju já! Ta vesnice se tak jmenuje. A je plná lidí. A lidi v ní.. Mají to lepší už za sebou. 
Navedu vás. Ale teď bych odbíhal! Co po vás chci? Co po vás chci…..? 
Musíte vystopovat stádo jednorožců! Ta stvoření se vymykají rovnováze reality a to je dělá výjimečnými. Pokud i je blaho pohltí, stanou se vyváženými na jednu či druhou stranu - stanou se dobrými či zlými… A to bude bod bez cesty návratu.
Vypátrejte jednorožce, snad vám oni poví, co nás všechny tráví. A pak? Pak utněte zdroj této otravy. Právě v Mléčné Studni vás snad lépe nasměrují. Já neopouštím karneval. Svět chodí jen za mnou. Už dlouho ne. Chci říct - nevím, kde se jednorožci pohybují. Lovci, nebo snam malíři z vesnice by to vědět mohli. Jestli jsou tam ještě stále tací, kteří dokáží vyprávět. 
Ale ještě než vyrazíte! Než jste dorazili do našeho kraje… Dozajista jste byli zvyklí, že odpočinek obnoví vaši energii, vaši sílu konat. To však není možné, v kraji kde vládne věčná tma. Zde vás odpočinek nenasytí. 
Proto přijměte můj dar! Svazek bylin! Mnoho mnoho bylin. Každá se chová trochu jinak. Jedno je ovšem podstatné - byliny vám umožní vidět to, co je běžně ve světě skryté. Ale nebude to zadarmo. Bude to bolet a vezme si to část vaší příčetnosti. Tyhle rostliny vyrostly za deště blažených mraků. Nezpůsobí vám jen újmu na mysli, ale i na těle. Možná jste si všimli, že fauna kolem mutuje. I já mutuji. I vy budete mutovat. Vězte však, že se bez konzumace těchto bylin neobejdete. Nejen že vám doplní ztracenou energii, dovolí vám také cítit, co cítí jednorožci. Jediný způsob, jak s nimi komunikovat, jak jim porozumět. Tou dobou se na vás ale byliny ovšem už musí podepsat, už musí působit hluboko, už nad vámi musí mít vládnout! Přijměte tuto změnu. Staňte se součástí světa, který chcete zastavit! Musíte mu porozumět, než ho zničíte!”
Najednou velmi lehce a nezaujatě, s chichotáním - jak kdyby ho nic netrápilo:
Jestli chcete, projděte se karnevalem. Projeďte se na kolotoči, zahrajte si kostky, navštivte cirkus! Jezte a berte co hrdlo ráčí! Bavte se. Ať se nakrmí i vaše duše, na cestu která je před vámi.”

Gnóm, který si říká Perrin vám předá pytel bylin, dost pro každého, aby vám nikdy nedošly. Květiny mají 5 barev, 5 názvů, jak Perrin dovysvětlil: Modrý Třpitukvítek, rudý Blahotaj, zlatavý Hnivák, šedivý Smutitul a nakonec do 6 barev zbarvený a se trny na stonku Dužník. Údajně by každá z nich měla jinak ovlivnit vaši mysl, přivodit vám jiné vidiny. Máte se připravit na halucinace a bolesti. Každá rostlina vám přitom ukáže něco blahodárného, něco nápomocného. Je však možné, že některá požití vám zůstanou v krvi a už se nevyplaví. V takovém případě přijdete o krapet příčetnosti. A s každým ztraceným momentem příčetnosti se vám začnou dít více a více nekontrolovatelné stavy. 
Byliny je ovšem nutné konzumovat, jelikož se jedná o jediný zdroj toho, jak si doplnit ztracené Akční Sloty (AS). Zároveň je prý také nutné první ztratit trochu příčetnosti, než budete schopni komunikovat s Jednorožci. To přece dává smysl. Jak poznamenal Perrin, pouze mysl nakročená mezi realitou a výmyslem je schopná uvěřit, že umí nemožné. 


Kolem vás se rozpíná karneval. Je zvláštní, že je celý v provozu, nezdá se, že by jeden Gnom dokázal obsluhovat celé stanové městečko. A přeci.
Mezi nejzajímavější objekty kolem vás spadá - kolotoč s krásně malovanými dřevěnými zvířaty. Lvy, draky, koňmi, kočkopsi, ptáky Nohy, velrybou a dokonce jedním jednorožcem. Májka, která spojuje všechny stany a tvoří karnevalu malé náměstíčko. Stůl plný čerstvého jídla. Dokonce i takového, které se v lese jen tak nemůže octnout. Chléb, preclíky, jablka, víno, dort se šlehačkou, pečené skopové, paštiky, klobásy, cukrkandl… Kupodivu nikde nevidíte Cirkus, který Perrin zmínil. Určitě by jste nepřehlédli něco tak velikého. Nakonec vaše oko zaujme stan, s nápisem na plachtě “věštění budoucnosti.”

Když se postavy projedou na kolotoči, na 24 hodin dostanou 1x inspiraci (jednu výhodu na libovolný hod)
Když postavy ohledají jídlo pomocí instinktu 15, budou si naprosto jisti, že je jídlo v pořádku a poživatelné. Když ho ohledají při 7 a méně, budou přesvědčeni, že se jedná o otrávený materiál, který jen jako jídlo vypadá. mezi si budou nejisti, spíše se přiklánět k tomu, že je jídlo ok. 

Když použijí Understanding of Universe nebo Arcana, zjistí, že je jídlo magického původu (13). A při 16 a více zjistí, že jej vyčaroval Perrin, což znamená, že je perrin mocný kouzelník. Nebo alespoň býval. Také to potvrdí, že je jídlo poživatelné a neškodné.







Když les opouštíte, těsně před jeho lemem, který jej dělí od luk, narážíte na velikánský pařez. Zprvu vás na pařezu zaujmou dvě jasná světla, která nad ním poletují, dokud si neuvědomíte, že se jedná o dvě drobné bytosti. Přesněji řečeno, dvě malé víly!
Tyto dvě víly se o něčem dohadují, hádají se. Jedna z víl má duhové šaty a malou hůlku s hvězdou na konci. Druhá víla má na sobě zimní kožich a na hlavě přilbičku s parohy. V rukou drží tyrkysový krystal. Gestikulují na sebe, jako by hráli divadlo, jehož cílem je přesvědčit tu druhou, kdo je v hlavní roli.
Když si všimnou vaší přítomnosti, nejsou vůbec zaskočeny. Naopak, otočí se na vás, jako kdyby vás potkávali každý den a spustí:

“Kdo myslíte, že má pravdu?” Spustí víla v duhových šatech. “Samozřejmě, že jí mám já, ale co myslíte vy? Ty, přerostlá vílo! Ty vypadáš… Jakž takž důvěryhodně.. Máš nějaký názor?”
“Notak Alexando! Nikdy tě nezajímal názor někoho cizího a teď zrovna… Tohle je jen způsob, jen si vydupat svoji lež!”

Víly jsou sestry. Barevná víla se jmenuje Alexandra, Víla v kožichu se jmenuje Lucinda. Obě víly umí seslat kouzlo eldritch blast. Toto kouzlo na hráče sešlou, pokud je jakoukoli ohrozí nebo překročí linii urážek. 
Obě sestry jsou marnivé.
Hádají se, která z nich má pravdu. 
Baví je sledovat, jak se smrtelníci trápí.
Nejsou spojeny s přírodou - místo toho s tajemnými silami magie.

Alexandra slibuje jako odměnu svou kouzelnou hůlku (velikosti parátka), tvrdí že jich má mnoho. Lucinda slibuje za odměnu své botky. Tvrdí, že jsou jí stejně k ničemu, když umí létat.

Schopnost hůlky - ten kdo ji má u sebe pasivně získá +1 k hodům na na Understanding.
Schopnost botek - když je vezme postava do ruky, kouzelně se zvětší. Kdokoli je obuje, má dvojnásobnou rychlost pohybu a vzdálenost skoku.

Hádají se, jak by měly naložit s tyrkysovým krystalem. Lucinda tvrdí, že musí zůstat nepoškozen, stejně jako magie, která je věčná. Alexandra tvrdí, že by jej naopak měli zbavit magie uvnitř a vstřebat ji aby se posílily, protože magie je bezcenná, pokud není používána.
Na vílách je ovšem něco zvláštního - protože přesto že se hádají, zdají se hádkou nezaujaty. Lucinda je bez emocí a Alexandra působí provinile.

(Folklore DC 12 - Hráč, který zná zvyky víl, si uvědomuje, že hádka před smrtelníky je sama o sobě rituální výzvou - víly chtějí publikum a verdikt. Pokud se hráč prohlásí za formálního prostředníka, získá automaticky bonus +2 ke všem následujícím sociálním hodům v tomto setkání. Hráč může také vycítit, že tyrkysový krystal v sobě nese emocionální stopy toho, kdo jej držel. Krystal truchlí. Není neutrální).

Ve skutečnosti jim však nejde o stav magie, ale o jejich vztah k zesnulé matce - magie je jen alegorie k jejich skutečným problémům. To hráči mohou zjistit při Empathy 8, Insight 8, Perception 10.

Jak mile tohle hráči zjistí a konfrontují s tím víly, Alexandra začne tvrdit, že na jejich hádce stejně nesejde, jelikož matka věnovala krystal pouze jí, jakožto starší sestře. Tohle také tvrdí svojí sestře.

Pomocí Insight 11 lze zjistit, že Alexandra lže. Pomocí Insight 14 lze zjistit, že Ani ona nebyla u smrti jejich matky. Krystal ležel vedle jejího zesnulého těla. I to je důvod, proč jej ještě “nezkonzumovala”, jelikož ve skutečnosti nemá pocit, že má na to právo. 

Pokud je Alexandra konfrontována aniž by předtím proběhla empatická konverzace, vystřelí k nohám hráčů eldrich blast a řekne a dost, nemáte právo na mé pocity. Všechny DC oproti ní jsou na dále +4.

Lucinda se naopak uzavře, pokud to vypadá, že dáváte moc velký favoritismus Alexandře - celý život žije v jejím stínu.

Alexandra se od smrti matky cítí opuštěně a touží zpět po její lásce - je na matku hodně uplá. To hráči mohou zjistit při Empathy 11, Insight 11, Perception 14.

Lucinda byla naopak celý život zvyklá, že se o ni matka příliš nezajímala - to ji učinilo chladnou a mrzí jí to - ale chybí jí matčina pozitivita. Tuhle pozitivitu vidí i ve své sestře, ale nedokáže ji momentálně vystát. Byla by ráda kdyby si sestru mohla pustit k tělu. Empathy 11, Insight 11, Perception 14.

Alexandra chce mít matku nablízku tak, že vstřebá podstatu jejího posledního daru. Lucinda se naopak bojí, že tak o spojení s matkou uplně přijdou. Obě sestry mají v té druhé to co ztratili v matce, ale nevidí to. Obě si myslí, že jim jde o krystal, ale nevědí, že po něm ve skutečnosti netouží. To hráči musí zjistit ke ideálnímu rozřešení problému. Empathy 15, Insight 15, Perception 20.

Konflikt se dá vyřešit pomocí Perusation, DC se pohybuje mezi 14-20 podle toho, kolik informací hráči odhalili. Ideální výsledek je přesvědčit obě sestry, že matka určitě měla kladný vztah k oběma sestrám a že na krystalu možná ani nesejde. Nejde o to o čem jsou víly přesvědčeny, jde jen o to, aby obě měli pocit smíření. 

Lze také přesvědčit jen jednu ze sester DC 8-16, aby ustoupila - to se stane, ale tato sestra zůstane zhrzená a její život potemní. To je nutné jasně hráčům dát najevo.  Něco jako “Víla souhlasila s tím, že ustoupí, ale zdá se, že se zlomeným srdcem, které už nikdy nesroste”

Pomocí lží lze ze situace také vybruslit tak, že jedna ze sester ustoupí ale přitom se necítí jako prohra. DC Deceit 12 se správným argumentem.
